"М-м"
Окей
Є, дуже
Окей
Мені комфортно, а тобі?
Скажи мені
Ще більш примітивну риму їм скажи

Я і ти
Ти і я
"Оу"
Це крута виходить рима моя

Так, але пісня сумна
Шо ти зробиш, скажи мені
Щяс Даня Граф
Десь тут буде співати
Або я промазав
Або я не те сказав
Ну нічого, буває
Хто хоче, той відпочиває тут
Робить фотографії
На наш
Вільний фотоапарат
Дивіться шоб десь тут
Не проходив військкомат

"Йоу, є"
Чювак дав сильно
Риму дуже класну
Я не знаю, ну це дуже блін прекрасно
"Воу"
Що би ще сказати
Я не знаю, може
Гречка капуста
Не мовчи!
Є, я не можу так
Чювак, блін
Якийсь виходить крутяк

А, а був би повний відпад якби ти станцював гопак
Пам'ятаєте, був колись такий торт Спартак (та він і зараз є)
Сьогодні субота
А завтра – неділя
Відпочиваєм ми
А Дмитро Павлюк сьогодні на кукурудзі
Він скидував фотки в чат ЦКіДу
Так!
Керівник Центру Культури та Дозвілля ЧНУ
Сьогодні відпочиває, але я б там помру
Він кукурудзу
Мелить ногами
Дістає картоплю
Шоб свою маму порадувати
Шо ти скажеш?
Ти, ти, ти!

Я не знаю звідки в тебе інфа, а
Я сподіваюсь це повна правда, є
Бліна, наголос я не той поклав
Ну нічого, я думаю це ніхто нікому не сказав
Оу, шо ти мої навушники тут розібрав
Я хотів їх зібрати
А тепер їх... вже не потрібно ламати
Короче, я даю тобі мікрофон

Хочу подякувати кожному хто прийшов
Ви зробили свій вклад
А потім
Я пішов
Коли закінчився цей захід
Було дуже приємно, чудово
Ви допомогли нам
А ми вам теж, відпочити, сподіваюсь
Якщо так, то скажіть шось

"Є"
Це буде чути на записі
Зробіть ще разок
Мокрий Пирішок
(Гречка капуста)
Дякую кожному хто долучився до створення цього заходу
А також тому, хто записав вокал
І навіть інструментал
Закінчується пісня, три хвилини нафрістайлили ми
Що ти скажеш, Максим
Краще допоможи завершити цей неймовірний трек
Сьогодні помиюсь і зроблю чебурек

Дякую-ю-ю-ю
